---
title: 黑客与画家
comments: true
tags: [摘抄]
categories: [十分人生]
description: '黑客与画家是本值得反复咀嚼的好书，对其中一些比较有意思的话做了摘抄'
abbrlink: 3f152ec7
date: 2019-11-22 19:42:36
---

#### 为什么书呆子不受欢迎

1. 在普通美国高校中,成为"强人"的标准高的吓人.青少年每时每刻都想融入群体中,都想变得更受欢迎
2. 书呆子指这个人的社交技能不够强,比起更受欢迎,他们更愿意让自己聪明
3. 讨厌书呆子的人其实并不恨书呆子,他们只是需要一个共同的目标;与不受欢迎的小孩保持距离,可以加分
4. 大部分欺处于下一等的学生,焦虑的中间层,在一个人产生了良知之前,折磨就是一种娱乐.你把水踩下去,你的身体就会被托起来
5. 除了书呆子,还有怪人(freak)

#### 黑客与画家

1. 创造优美的事物往往不是从头做起,而是在现有成果的基础上,做一些小小的调整,或者将已有的观点用比较新的方式组合起来.这种类型的工作很难用研究性的论文表达
2. 黑客,并不需要知道特别多理论
3. 创业公司将设计软件的任务交给一群产品经理,这对公司来说是**占优之处**.但编程是一个创作的过程,前期不管对错把代码堆上去,其实是在打草稿.把整个程序想清楚的时间点,**应该是在编写代码的同时**
4. 一份为了赚钱的工作(day job),一份为了爱好的工作
5. **学会换位思考**,并不意味着自我牺牲.软件的使用方式最好能符合用户的直觉
6. **程序写出来是给人看的,附带能在机器上运行**——《计算机程序的结构与解释》
7. 一幅优秀的绘画作品必须比它应该有的样子更好;一款优秀的软件**没有人看见的部分也是优美的**.
8. 黑客的出发点是原创,最终得到一个优美的结果;科学家的出发点是别人优美的结果,最终得到原创性
9. 应该**定期地从头开始**,而不要长年累月地在一个项目上不断工作,并且试图把所有的最新想法都以修订版的形式包括进去

#### 不能说的话

1. 所谓时尚,本质上就是自己看不见自己的样子

2. 最令人暴跳如雷的言论,就是被认为说出了真相的言论

3. 孩子眼里的世界是不真实的,是一个被灌输进她们头脑的假想世界

4. 道德禁忌的最大制造者是那些有实力推行禁忌,同时有软弱到需要禁忌保护自己的利益的一方

5. 有很多人接受流行,不是因为想要与众不同,而是因为**害怕与众不同**

6. 如何找到"不能说的话"?

   + 判断言论的真伪:那些听上去大逆不道的话,有没有可能是真的?

     > 早恋不会影响学习,有没有可能是真的?

   + 关注"异端邪说":不一定正确,但极富争议的言论

   + 回顾过去:找过去被认为理所当然,如今却认为不可思议的事情;将当代观念 古代观念 diff;

   + 寻找一本正经的卫道者,看看他们到底在捍卫什么

     > 学校 老师 家长

   + 观察禁忌如何产生

7. 训练自己去想那些不能想的事情,获得的好处会超过所得到的思想本身

8. 一个公司是否健康运作,可以用对负面评价的容忍程度来衡量

9. **与笨蛋辩论,你也会变成笨蛋**

10. 思想和言论之间要有明确的界限,**在心里无所不想,但是不一定要说出来.**格斗俱乐部的第一条规则,就是不要提到格斗俱乐部

11. 要对每一个人微笑,但是不要说出自己的真实想法

12. 最好找一些信得过的知己,只与他们畅所欲言、无所不谈。这样不仅可以获得新观点，还可以用来选择朋友。能够一起谈论“异端邪说”，并且不会因此气急败坏的人，就是你最应该认识的朋友

13. 一个人完全可以识别和抵制外界流行的带的观念，把它们与内心世界分离

14. 如果自己就是潮水的部分，怎么能看见潮流的方向呢？你只能永远保持质疑，问自己什么话是我不能说的？为什么？

#### 良好的自由

1. 对适当的不服从管教,保持宽容不会有太大坏处,不仅能吸引聪明人,还能吸引自负的人
2. 公民自由真的是国家强富的原因,而不是结果吗?
3. "反抗政府的精神,在某些场合是如此珍贵,我希望它永远保持活跃"

#### 另一条路

1. Viaweb的开发人员总是与客服人员保持密切联系

2. 计划这个词,只是将构思束之高阁的另一种表达方式,只要想到好的构思,我们就立刻着手实现

3. 《人月神话》：向一个项目增加人手，往往会拖慢项目进程

4. 资本支出/除以服务器所能支持的最大用户数量=为每个用户付出的成本

5. 盗版软件是的你的软件多了一个用户,市场影响力就更大了一些.(价格歧视)

6. 大公司购买软件付出的高价中,很大一部分是商家为了让大公司买下这个商品而付出的费用

7. 1998年的时候很多人认为再推出一个新的搜索引擎已经太晚了

8. 桌面软件迫使用户变成系统管理员,互联网软件则迫使程序员变成系统管理员;用户的压力变小了,程序员的压力变大了.

   > 长时间工作变成了一种必须,因为竞争者也能做到这一点.因为你能做到,所以必须做到.

9. 管理企业只需要记住两点:

   1. 做出用户喜欢的产品
   2. 保证开支小于收入

10. 要使用自己开发的产品;如果不打算自己动手设计和开发,那就不要创业

#### 如何创造财富

1. 创业公司其实就是解决了某个技术难题的小公司

2. 创业你不再是低强度工作四十年,而是以极限强度工作四年

   > 作者是一点都没有否认创业辛苦呀,也没有否认程序员的工作时间之长

3. 财富才是你的目标,金钱不是

4. 大多数生意的目的是为了创造财富,做出人们真正需要的东西

5. 要去思考那些着眼于你自己感兴趣的东西的商业计划,而不仅仅只是自己感兴趣的东西

6. 金钱不是财富,而只是我们用来转移财富所有权的东西

7. 人们需要的东西就是财富

8. 公司存在的目的,就是满足人们的某种需要

9. 你需要去做一些人们需要的东西

10. 真正重要的是做出人们需要的东西,而不是加入某个公司

11. 工作就是一个组织中,与许多人共同合作,做出某种人们需要的东西

12. 如果一家公司真正能够按照贡献付薪,它将取得巨大成功

13. 在大公司中,个人的表现无法单独测量,公司里其他人会拖累你

14. 致富需要的东西

    1. **可测量性**: 你的职位产生的业绩,应该是可测量的(来自小团队的合作)

       > 大学生活也一样,有一个小团队,会比一个人或者一班级为集体生活得更加愉快.

    2. **可放大性**: 做出的决定能够产生巨大的效应,是否存在可放大性,可以看失败的可能性.(来自开发新技术)

15. 巨大的获利可能,必定存在巨大的失败可能.如果有一个令你感到安全的工作,你是不会致富的.没有危险,就没有可放大性

16. 公司越小,就越能准确估计每个人的贡献

17. 找出色的人合作,因为他们的工作和你的一起平均计算.

18. 创业成败取决于最早加入公司的那十个人——乔布斯

19. 我们不需要小村庄的那种小,而需要全明星第一阵容的那种小

20. "一次开发,普遍使用"

21. "进入壁垒"(barriers to entry),即开发出来的技术要是竞争对手难于复制的.

22. **如果有两个选择,就选择比较难的那个**

23. 促成买房掏钱的最好办法不是让买家看到有获利的可能,而是让他们感到收取机会的恐惧

24. 用户数量是很重要的因素

25. 懂的藏富于民,国家就会变得强大

#### 关注贫富分化

1. 现在由于技术的发展,富人的生活与普通人的差距缩小了
2. 技术在加大收入差距的同时,缩小了大部分其他差距
3. 收入差距是因为,每个人创造财富的能力是不一样的,每个人技能不同,导致收入不同,这才是贫富分化的主要原因
4. 如果想创造大量财富且不扩大收入差距,只能让创造大量财富的人不获取报酬

#### 设计者的品味

1. 品味有好坏之分

2. 如果解决方法是丑陋的,那就肯定有更好的解决方法,只是还没有发现而已

3. 世界上有有益的痛,也有无益的痛苦

4. **把事情做对比原创更加重要**

   > 等你逐渐对一件事情产生热情的时候,就不会满足于模仿了.你的品位就进入了第二阶段,开始自觉地进行原创
   >
   > 足够自信地使用他人的成果,完全不用担心因此丧失个人的特点

5. 风格是自然而然形成的,追求做出好的作品,完成之后再回过头看

6. 优秀作品的秘诀:非常严格的品味,再加上实现这种品味的能力