---
title: 关于
date: 2019-07-02 12:48:56
---

## 个人信息 

* 性 别：男&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;年 龄：23
* 手 机：178xxx8661&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;  邮 箱：job_yuwenzhuo@163.com 
* 专 业：计算机科学与计算 &emsp;&emsp;&emsp; 求职意向：iOS工程师
* Github：https://github.com/TD21forever

## 教育经历

* 上海大学&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; &emsp;2021.09-2024-04 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 计算机科学与技术-学硕
* 杭州电子科技大学&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;2017.9~2021.7&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 计算机科学与技术专业-本科         
* University of Adelaide&emsp;&emsp;&emsp;2018.7~2018.8&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 访学交流活动

## 实习经历

**字节跳动 - 测试开发实习生 杭州教育**&emsp;&emsp;&emsp **2021.01-2021-06**

- **横向基础建设**：
  - 主动调研并学习Shoots测试框架，从无到有推动部门产品UI、埋点自动化落地，产出两份详细方案文档。
    参与CI/CD 建设，将UI自动化接入Bits Pipeline，实现合码卡点和定期巡检，提前发现产品质量问题，Bug召回率稳定在20%。
  - 编写Python脚本，开发飞书机器人及时提醒人员排期、节点流转、bug关闭，规范了研发流程，「Bug关闭时长」指标显著降低。


- **纵向业务测试**：

  - 参与闪电搜题、Snapsolve、EHI三个移动端产品(iOS/Android)的业务测试

  - 跟随团队出差北京参与MVP版本封闭开发，编写测试案例，负责产品签到奖励模块的feature 、集成和回归测试，利用Charles抓包、mock假数据等方法发现、提交、跟踪修复20余个bug，通过验收，线上该模块无bug。

## 获奖经历

* “华为杯”第十八届中国研究生数学建模竞赛 - 国赛二等奖 国家级 2021-10
* 大学生服务外包创新创业大赛国家二等奖	国家级	2020-08
* 国家奖学金                                                      国家级    2020-10
* 省政府奖学金                                                  省级        2019-12
* 一等奖学金（连续四学期）                           校级        2020-10

## 项目经历

**Byte Campus Hackson - 第一届西瓜视频客户端开发挑战赛 iOS研发**

- **项目概述**：在48小时内设计并研发了一款适配老年人以及视障人群的Todolist产品。产品完成度高，在来自38所高校的16支团队中脱颖而出，获得**二等奖**。 [项目地址](https://bytedancecampus1.feishu.cn/docx/T5Deds5UMoqsLhxm7L5cfogxnmg)
- **技术要点**：
  - Swift、SwiftUI开发，使用MVVM、单例设计模式。
  - 利用 CoreData构建用户任务实体，实现用户任务持久化
  - 使用 UserNotifications构建消息管理的单例类，实现任务的定时、周期提醒
  - 基于 Accessibility Api修改视图的辅助功能属性，为旁白功能提供更多信息，实现完整语音播报。

**科技部项目—抗溯源文件传输 （课题经费660万）**

- **项目概述**
  - 独立负责「基于公共网络服务抗溯源文件传输」方案的的设计与代码开发
- **技术要点**
  - 利用抽象工厂模式统一封装github、google drive等四个saas平台的API 
  - 后端使用Flask、蓝图、构建文件发送api，flask_sqlalchemy持久化发送记录; 利用ThreadPoolExecutor创建线程池，异步生成传输链路
  - 利用GitAction构建CI/CD流水线，配合inotifywait实现合码后jar包自动打包、自动分发、自动部署

## 研究经历

- 核心参与2022年国家自然科学基金面上项目，独立负责「融合隐私保护的QoS预测服务技术」部分的撰写。该项目已获批
- 研究基于个性化联邦学习的隐私保护服务QoS预测任务，完成论文一篇，目前期刊在投

## 关于博客

刚进入杭电的时候，加了个社团。第一个任务就是用hexo+git来搭一个博客。现在回想起来感觉当时真是青涩，看到bash五颜六色的字体，配上黑色背景，感觉编程真的是一件好酷的事情。但又苦于自己基础太少，不会git，不会markdown，看了好久的教程，就是搭不好一个完整的博客。最后找了个一键部署博客的懒人工具，草草交了作业。当时也没理解博客的意义在哪里，没明白markdwon、git这类工具的实用性在哪里，就一直搁置着。

大一下学期去阿德莱德访学，当时自媒体正好盛行，跟风建了一个微信公众号，发发在放学期间发生的有趣的事情，满足下自己的虚荣心。也在那时慢慢懂得，人一定要有讲故事的能力。要有个地方可以抒发下自己的观点，要培养自己讲故事的能力。

见过了墙外的美丽世界，就再也没法被拘束在墙内了。回国后马上在搬瓦工买了台服务器。正巧我一同学一门课需要用wordpress搭个博客作为作业，我也就顺便在服务器上用上了wordpress。我的博客之路就此开始，当时计划着公众号更更生活日常，博客写写教程和笔记，但现在看来好像和计划差的有点多。

wordpress很好用，很简单，插件也很丰富。但还是有一些小毛病，比如markdown没那么好用，每次在typora上写好文章到wordpress上还要改好久。代码高亮调的也很麻烦。虽然插件丰富但是插件质量层次不齐，对插件的过于依赖也导致了它看起来很臃肿。但这些都是小毛病，忍一忍也能用。谁料六月那股大风，封了不知多少ip，搬瓦工彻底凉透。心想再两个月我的服务器也过期了，等它自然死亡，我们就此别过吧。

于是就有了现在这个博客，hexo有插件支持从wordpress转移文章，基本上没什么代价。nexT主题有的是说明文档，网上大神把主题改的花里胡哨，深得我喜欢。配合七牛10G免费存储空间，图片视频随便放。对Markdown的支持也很好，总之花了几天时间，基本实现了从wordpress到hexo+github pages的完美转换。

打算把这个博客当做主力来使用，我的表达能力在这个没有人文情怀的工科大学培养下日渐下降，所以这个博客不会纯写技术和笔记，会增加点日常生活和一些奇奇怪怪的想法。写的不错的话再推到公众号里，毕竟好久没写公众号了，其实主要原因是我解决不了留言的问题。。







